
A Szentiváni tűzgyújtás (június 24 előestéje)
Június 24. előestéje volt a szertartásos tűzgyújtás legfontosabb időpontja. A más időpontokban gyújtott ünnepi tüzek népszerűsége nem vetekedhetett a nyári napforduló időpontjában gyújtott tűzzel. A tüzet azért gyújtják - a falun kívül, dombon, temetőben -, hogy a gonosz szellemeket, sárkányokat elűzzék. Ezért a tűzzel csontokat, szemetet égetnek, hogy nagy füstje legyen. (Mintha az ördögnek akarnának tömjénezni.) A tüzet a lányok át szokták ugrani, ebből jósolnak férjhezmenetelükre vonatkozóan.

 szokás a XVI. században már általánosan ismert volt. Szintén a XVI. század óta ismert ez a szólás: Hosszú, mint a szentiváni ének.A

További részletes leírások
Népszokások – Wikipédia
A naptári évhez fűződő népszokások
Népi hagyományok
Népszokások, hagyományok
Magyar népszokások és hagyományok
Magyar népszokások

https://hu.wikipedia.org/wiki/N%C3%A9pszok%C3%A1sok
https://www.inf.u-szeged.hu/~tanacs/cserkesz/szokas/szokas.html      
https://kukkonia.sk/hu/nepi-hagyomanyok?page=1
https://www.sulinet.hu/oroksegtar/data/telepulesek_ertekei/Rozsaszentmarton/pages/100_ev/003_nepszokasok.htm
https://delikronika.webnode.hu/news/magyar-nepszokasok-es-hagyomanyok-biro-csaba
http://mek.niif.hu/04600/04691/html/index.htm

Téli népszokások
Téli asszonyi ünnepek
Luca napja (december 13)
Karácsony
A regölés (december 26)
Hejgetés (dec.31 - Moldvai csángók)
Névnapi köszöntés (december 26-27)
Aprószentek napja (december 28)
Újév napja (január 1)
Vízkereszt (január 6)
Farsang (Vízkereszt - Hamvazószerda)
Balázsjárás, Gergelyjárás (február 3, március 12)

Tavaszi népszokások
Virágvasárnap
kiszehajtás
barkaszentelés
Mancsozás
Húsvét
Komatálküldés
Zöldágjárás
György-nap (április 24)
Búzaszentelés
Május elseje
Pünkösd

Nyári népszokások
A Szentiváni tűzgyújtás (június 24 előestéje)
Péter-Pál napja
Mária Magdolna napja
Jakab napja
Anna napja
Nagyboldogasszony napja
Szent István napja

Őszi népszokások
Aratóünnep
Bérfizető, pásztorfogadó nap
Szüreti mulatságok
Mindenszentek napja
Halottak napja
Márton-nap
Erzsébet napja
Katalin napja
András napja

Népművészeti, hagyományőrző fesztiválok, események 2021 

https://www.programturizmus.hu/kategoria-hagyomanyorzo-fesztival.html

Hungarikum Fesztivál	Török-kori Történelmi Fesztivál	Utcaszínház Fesztivál	Jurtanapok	Nemzetközi Palotajátékok	Hangárfesztivál	Végvári Napok	Csángó Fesztivál	Bakonyi Betyárnapok	Roma Fesztivál	Szüreti Vigasságok	Burgonyanap

Kecskemét	Tata	Kapolcs	Alsószeli	Visegrád	Sármellék	Gyula	Jászberény	Zirc	Kiskunmajsa	Gyenesdiás	Gyenesdiás
